Hallo,

moechtest du lernen auf dem Computer zu zaubern? Dazu brauchst
du ein Werkzeug, das einem Zauberstab gleicht: der Terminal.

Doch was ist der Terminal? Der Terminal ist ein Ort an dem man
Zaubersprueche eingeben kann und etwas bei dem Computer
dadurch bewirkt.

Zaubersprueche? Genau! Es gibt eine magische Zaubersprache
namens bash. Wenn du diese beherrscht, kannst du wie ein Magier
den Computer auffordern Sachen zu machen, die du von ihm willst.

Du brauchst also deinen Zauberstab, den Terminal und die
Zaubersprueche in der Sprache bash.

Wenn du die Zaubersprueche eintippst wird dir auch gleich im
Terminal das Ergebnis deines Zauberst mitgeteilt. Man sagt es
wird in den Terminal ausgegeben.

Fangen wir mit einem wichtigen Zauberwort an:

    cat

cat, wie das englische Wort fuer Katze. Leicht zu merken. Doch
was kann man mit cat machen?

cat gibt den Inhalt einer Datei aus. Was eine Datei ist?

Nun in deinem Zauberbuch, dem Terminal, kannst du dir einen Text
anzeigen lassen, ein Lied abspielen oder aber auch einen Film
starten. All diese Informationen also, der Text, das Lied oder
der Film sind irgendwo auf dem Computer gespeichert. Der Ort in
dem all diese Dinge gespeichert werden, heissen Dateien.

Der Text den du gerade liest stammt aus einer Datei.

Willst du mal versuchen zu zaubern? Willst du diese Aufgabe
erfolgreich meistern? Nun gut, dann pass ganz genau auf. Du
wirst cat brauchen... und den Namen der Datei. Wenn du den
Inhalt der Datei erfolgreich ausgibst, hast du es geschafft!

Tippe also cat und den Namen der Datei ein. Sagen wir mal die
Datei heisst Einhorn.txt, dann musst du folgendes eintippen:

    cat Einhorn.txt

Die naechste Datei heisst: ende.txt

Dann probier jetzt mal aus den Inhalt dieser Datei auszugeben!

