Gratuliere! Du hast es geschafft. Dein erster Schritt zum
erlernern der Zaubersprach bash ist gemacht und du weisst
bereits wie du mit deinem Terminal umgehen kannst.

Kleine Info am Rande: cat kommt leider nicht von Katze,
sondern von dme englischen Wort concatenate. Wie du bestimmt
bei genauerem hinschauen bemerkst, ist das Wort cat in der Mitte
von conCATenate. Es heisst verketten und verknuepfen.
Urspruenglich hat sich der Zauberer, der cat erfunden hat etwas
anderes damit machen wollen :)

