Nun lernen wir den zweiten Zauberspruch... er heisst:

    ls

ls ist eine Abkuerzung fuer das englische Wort "list" und zeigt
dir den Inhalt des Ordners an, in dem du bist.

Was ein Ordner ist? Ein Ordner ist so etwas wie ein Behaelter.
In diesem Behaelter koennen andere Ordner sein oder Dateien. Das
heisst, ein Ordner Namens Versteck, kann einen Ordner Schatztruhe
enthalten und eine Datei Lampe. Der Ordner Schatztruhe. kann dann
die Datei Schokolade enthalten.

Tippe einfach das Zauberwort "ls" in den Terminal und schau mal
ob du die Datei findest, die mit 03 anfaengt. Wenn du sie
gefunden hast, kannst du dir ja anschauen was drin ist, wenn du
das eine Zauberwort benutzt, dass du bereits kennst!

